وارد می‌شدن، هیچیش با بقیه متفاوت نبود.
هرچه متفاوت بود، عزمت روحی او بود.
کی دارد همچین چیزی؟
از آن نقد جاکم رسول و من انفسکم او عرش نشین که بلکه عرش افتخار می‌کرد پیغمبر عرشی باشد.
آمده تنزل پیدا کرده کنار سعد ابن عبیبقاص و نمی‌دانم کی و کی و کی نشسته.
شما وارد مسجد می‌شدی و دقت می‌کردید کدام ایناست پیغمبر.
این رسول و من انفسکم برای ما بشارته.
اینجوری نبود یک نفر از بین ما غره‌کشی کنند پیغمبرش کنند.
یکی از خود ما بود، یکی از خود ما نبود.
قابل قیاس با کسی نبود.
اما لباسش لباس ما بود.
کنار ما بود.
خاک نشین بود.
رو زمین می‌نشست.
این روایات او باید اینجوری معنا کرد.
اینجوری نیست که مثلاً در روزگار پیغمبر همه مبل و میز نارخوری داشتند.
و پیغمبر رو زمین می‌نشستند.
همه مبل نداشتند.
ولی اهل بدن می‌خواند پیغمبر را توصیف کنند.
می‌گویند کان یعکلو علی‌الارو.
این پیغمبر که قد فلک نمی‌رسد به ارتفاع وجهش.
رو زمین می‌نشست و خاک می‌نشست.
این همه عظمت را شما به بند بکشید.
بشین رو خاک زمین.
بعد مهمان می‌آمد بلند می‌شد ابای خودش را زیر او می‌انداخت.
همه‌ی عالم خاک پای او هم نبود.
ولی تواضعش یک جوری بود.
آن‌ها که محضر علم‌های ربانی را درک کردند می‌دانند بالاخره عالم ربانی با معصوم فاصله دارد.
دست خودش نیست. این دیگه نباید مقیاس کنیم که.
چون می‌شود عالم ربانی بروی یک قدری موظبی چون تفاوت تو می‌خورد تو صورت تو می‌فهمی با او فرق داری.
می‌فهمی با او فرق داری. و این‌که می‌فهمی با او فرق داری چون موظبی.
احساس می‌کنی خیلی با هم فاصله دارید.
ما صبح و شب حرف می‌زنیم دلار چند سکه چند مزنه چی است.
شما پیش بعضی از اولیاء خداوری می‌گویی می‌گویی می‌گویی مبشرات چی داری خبر. و وقتی می‌گویی خبر یه نیز امام‌الزمان چه خبر بیایی علم کن باقیرو.
نمی‌خواهم بگویم با مسائل اقتصادی مهم نیست آیا نمی‌خواهم بگویم. ولی او جهانش فرق دارد با ما. خودم می‌خورد تو صورتش این تفاوت.
ولیو کنار پیغمبر می‌نشستند این تفاوت اذیت نمی‌کرد کسی را. از بس پایین آمده بود. از بس ارتفاعش را کم کرده بود.
شاید این را می‌خواهد بگوی آیه. لقد جاکم رسول من انفسکم. آمد یک کاری کرد که شما احساس می‌کردید از خودمانه. در حالی که از خودما نبود. همقدر و هم ارتفاع ما نبود. ظاهر شهر مکه بود. خاک نشین نبود.
ولیو لقد جاکم رسول من انفسکم. سیاستمداران، ثروتمندان با ماشین می‌روند. کارتون‌خوابم کنار خیابانه رد می‌شوند می‌رود. یا من که کارتون‌خواب معنویم. من ورزم خرابتر از آن کارتون کارتون‌خوابه. ظاهرش کارتون‌خوابه. من از جایت معنوی کارتون‌خواب. بیچارم. هیچی ندارم. سحر سوخته‌ای. فرصت باخته‌ای.
ولیو پیغمبر اینجوری بود که لقد جاکم رسول من انفسکم. عزیزم علیهما انتم. خدا به ما گفته این پیغمبر ناداری معنوی یا سختی‌های شما نمی‌تواند تحمل کند. نمی‌تواند تحمل کند. عزیزم علیهما انتم. بفهم شما مشکلی داری نمی‌تواند تحمل کند. مشکل خودش را حتی تحمل می‌کند.
گرسنگی خودش را راحت تحمل می‌کند. مادر این‌طوره دیگر. مادر گرسنگی خودش را راحت‌تر تحمل می‌کند تا گرسنگی فرزندشان. عزیزم علیهما انتم.
سختش است. چه سختش است؟ فشار بهش بیاورند؟ آزمایش‌هایش و ابطلاعاتش سنگین می‌شود؟ نه. شماهایی سختی می‌کشند سختش می‌شود.
عزیزم علیهما انتم. اون از حدالظاهدین عالم وجود که دل به هیچی نبسته.
یک جا حریص است. آن هم به ما است. حریصن علیکم. حرص می‌زند برای اینکه ما را هدایت کند.
کسی به آن ارتفاع برسد اصلاً همنشین ما کسی نمی‌شود. اما او همنشین می‌شود که هیچ.
حرص می‌زند ما را با خودش همراه کند بالا ببرد. نمی‌تواند پایین بودن ما را تحمل کند. هی فشمیان.
ببینید قرآن چند بار قرآن به ماها می‌گوید سار او سابق او بدویید بجنبید سبقت بگیرید به پیغمبر هم می‌گوید بسه. انقدر خودت را اذیت نکن.
چرا داری خودت را به زحمت می‌اندازی؟ چرا داری جونت را به خطر می‌اندازی؟ هی خدا بهش می‌گوید بسه انقدر هم نمی‌خواهد. خدا کجا به پیغمبر گفتش شتاب کن؟
ه فشمی بسه. من انقدر ازت توقع نداشتم. پسرشم در کربلا نسرت نازل شد که ما انقدر تو توقع نداشتیم. از حد گذراندی خیرخواهی را.
نقدر جاکم رسول من انفسکم عزیزم علیهما عنتم حریصم علیکم اینجام از آن جایی است که قابل فهمی است. وصف خود شمیده پیغمبر خدا در قرآن مکرر دارد ان‌الله بن ناصر.
رعوف الرحیم لرعوف الرحیم رعوفا رحیم خدا رعوف رحیم مهربان مهربان بی‌قید. همان را به پیغمبرم وصف کرده. حریصم علیکم بالمؤمنین رعوف الرحیم.
خب این ثروتمندی که هرچی از ثروتش کم می‌شود متوجه نمی‌شود انقدر زیاده؟ این اومده با ما رعوف رحیم باشد.
ه چه بشارتی این؟ تا قبل از این می‌آییم فلانی می‌گویی؟
میلیار دلار پول دارد و به من چه رب دیده دارد؟ باید خبر می‌دهد اومده دست تو را بگیرد.
بالمؤمنین رعوف الرحیم. این آیات نشان می‌دهد. هر کسی از این عالم می‌خواهد برود؟ دنیا سجن است برای مؤمنه، زندان است برای مؤمنه، برای مؤمن معمولی.
نه برای امیر انبیاء، سید انبیاء.
وقتی می‌خواهد از این دنیا برود، خواب برود به ملاقات الهی باید شاد برود.
الان همی به ما بگویند که بعد از ظهر دیدار با امام زمان دنیاستان شما متوجه نمی‌شویز. این چند ساعت برایت هزار سال می‌گذرد.
خدا روزی کند. به ما هم یک روزی که کسی بیاید خبر بده.
بگه شما هم به اون خیمه راه پیدا کردی. خدا روزی کند انشاال.
مگه می‌شود آدم بگویند فردا این دیدار. خوابش نمی‌برد آدم که دیگر.
حالا پیغمبر خاتم قرار برود ملاقات با خداوند. خلاص می‌شود از سختی‌های دنیا.
اما تو نقل دارد که گریه می‌کرد. آم خدای من بروم اینا را چی کارشان کنند؟
تا داد زبرئیل آمد محضر پیغمبر به نقلی که...
والضحا و لیل اذا سجا... ماود دعا که رب که و ما قلا... خدا تو را راهانه کرد. خدا تو راهانه کرد. نه که خدا تو را راهانه کرد خودشو کار نداشت. دق دقه تو چیه؟
انگه خدای خودت من را فرستادی دست اینا را بگیرم. همین که فرمود شیوتنی سورت اهود. تو خدا در قرآن زیاد دارد و جای دیگرم هست که استقم استقامت داشته باش.
برآوان آیات استقامت در قرآن. اما اینجا فرماند... استقامت داشته باش خودت و من تا به معک بغیرم با خودت بیار.
لذا تعن و خور نیست پیغمبر لحظه‌ی معراج حقیقی او که لحظه‌ی مرگش می‌خواهد به محضر خدا برسد... نگران ماست.
قدان به او می‌فرمد... ولسه او فیعطه‌ای که رب که فترضا...
تا برای ما بشارت نگرفته... خیالش راحت نشده.
عجیب است که ما نسبت به او کم توجهیم. عجیب است.
اون امیرالمؤمنینی که... سلامالله علی...
امیرالمؤمنینی که... ما او را مدح می‌کنیم... سر شوق می‌آییم... به حرکت می‌افتیم... فشب‌مان برق می‌زند... شوق همه‌ی وجودمان را می‌گیرد... مدح همه‌ایی...
امیرالمؤمنین می‌کنیم... قالب مدح امیرالمؤمنین... نسبت او با پیغمبر...
ما وقتی می‌خواهیم امیرالمؤمنین را مدح کنیم... جایگاه او را نسبت به پیغمبر بیان می‌کنیم... مثال بزنم...
می‌گوییم... اخوهو اضاءت الفخار... اگر قرار باشد افتخارات علی بن امیرطالف صلواتالله علی را بیان کنیم... می‌گوییم برادر پیغمبر است...
در نسبتش با پیغمبر... بزرگی او را مدح می‌کنیم... مباحله... چه خبر است که می‌گوییم... بزرگترین فضیلت امیرالمؤمنین است؟
این است که نفس پیغمبر است... برادر پیغمبر است... حارون برای پیغمبر است که... اگر موسی آخر و الزمان... نسبت حارون و موسی همه‌اش قوام ارتباط با پیغمبر است بر امیرالمؤمنین...
یا علی انت منی و انا منک... تو از منی که مدحه...
هرچه بخواهیم او را مدحش کنیم... نسبتش را با پیغمبر بیان می‌کنیم... در قالب اوقات...
حضرت صادق صلواتالله علی یک... صلواتی به ما یاد دادند... بسیار خواندنی...
در این زیارت‌های... مطلقه امیرالمؤمنی در مفاتیش ششمیه... این از امام صادق علی صلواتالله السلام پایان این زیارت ششم...
که این زیارت ششم زیارت مهمی است... در آن... خواندن زیارت آشورای کامل... شروعش با این زیارت ششم است...
آنجا پایان چه صلواتی دارد... امام صادق برای امیرالمؤمنی...
اللهم صلح علی و محمد و آل محمد و حجم...
امیرالمؤمن او اینجوری معرفی می‌کند... جعلتهو صیفاً لنبوت... شمشیر نبوت پیغمبر... یعنی مدح امیرالمؤمن در قالب اوقات...
در نسبتش با پیغمبر است... و مفتاحاً لظفره... کلید پیروزی‌های پیغمبر... و آیتاً لرسالته... آیت و نشانه بزرگ نبوت پیغمبر... و کاشف‌الکرب عن وجهه... برطرف‌کننده قم‌های پیغمبر...
امیرالمؤمن می‌خواهیم مدح کنیم؟ اینجوری می‌گوییم؟
و یداً لبعثه... دست قدر... قدرت محافظ پیغمبر... و تاجاً لرعصه... تاج سر پیغمبر... تاج سر یعنی تمایز... عرب امامم تاج می‌گوید... یکی از تمایزات پیغمبر با دیگران وجود امیرالمؤمنین... برای همین تاج سر پیغمبر... از این جهت... زینت برای پیغمبر... بعد یک عبارتی می‌گوید پایمانت از صادق علیه الصلاة والسلام...
لیلتالمبیت...
اونجا خدا می‌فهمد و من الناس من یشری نفسه ابتغاء مردات اله... از بین مردم کسانی هستند جونشان را تو راه خدا دادند... که رضایت خدا را کسب کند... ها؟ رضایت خدا چیست؟
در این سروات امام صادق می‌فهمد و بذل نفسه فی مردات رسولک... علی ابن عمیرطالب هرچه داشت بذل کرد در راه کسب رضایت پیغمبر...
رضایت پیغمبر رضایت خداست... و من الناس من یشری نفسه ابتغاء مردات رسولالله... که شد مردات اله...
اونجام چون خودش را فدای پیغمبر کرد این طور بود... مصطاق بارز رضایت الهی... اونجاست که رضایت ختم‌المرسلین...
امیرالمومنین که... ما بخواهیم راجع به او سخن بگیم... سرمون سود می‌کشت...
نوع قالب فضائلش نسبتش با پیغمبر... ما اگر واقعا علی دوستیم... واقعا اگر راست می‌گوییم علی دوستیم...
کسی به ذهنش خطور کرد امیرالمومنین و پیغمبر... قرین و هم‌رتبه هستند...
من به حقیقت امور کار ندارم... قیامت خدا می‌داند... اما امیرالمومین ناراحت شد... وی حکا... وای به تو...
چی داری می‌گویی... انا عبدان من عبید محمد...
و از امام صادق... و امیرالمومنین هست که... امام صادق قسم والله هم خورده... که والله... خداوند... مخلوقی مانند پیغمبر نیافرید...
شما اگر عزمت خدا را می‌خواهید ببینید... تو حتی پیغمبر را ببینید... خدایا فرزندان ما را تا قیامت... زریعه ما را تا قیامت... باقیات صالحات ما قرار بده...
هدیه به روح متحر پیغمبر اکرم... با کشاف عقائق حضرت صادق... صلواتی مره...
اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم...
آنچه شنیدید سخنرانی هجرت الاسلام والمسلمین... حامد کاشانی بود با موضوع شخصیت حضرت رسول اکرم... صلواتالله علیه و آله...
میدوارم مورد توجه شما قرار گرفته باشد... تا برامه‌ی بعد خداوند یار و نگه دارد...
اللهم صلی علی محمد و علی محمد و عجل فرج علی محمد...
برای دریافت برنامهٔ کاربردی ایران صدا... به وبگاه ایرانصدا نقطه آی‌آر... یا تارنمای رادیو معارف مراجعه فرمایید...
ما چند صد هزار رزمنده داشتیم... هر کدام از این‌ها... یک مجموعهٔ خاطرند...
ضد من و خاطرهٔ خاوش... خم‌باره و کند و گریز... خاطرهٔ ضد کمین و کمین...
تشنگی او... صفحهٔ بینامی... خاطرات ماندگار...
بیا عاشقی را رعایت کنیم... زیاران عاشق رعایت کنیم...
بسمالله الرحمان الرحیم... با گرامیداشت یاد و نام شهیدان و با ادای احترام به یادگاران دفاع مقدس...
و با سلام به شما شنوندگان عزیز رادیو معارف... برنامهٔ امروز خاطرات...
خاطرات ماندگار را آغاز می‌کنیم...
خدايا وقتی انسان این بچه‌های بسیجی را می‌بیند...
که با چه اطمینانی از بهشت و دوزخ سخن می‌گویند...
از خودش شرمنده می‌شود... آن‌وقت ما چطور خود را روشن‌فکر بدانیم...
و این واژه را با خود حمل کنیم...
به قول امامان... امروز این مردم‌اند... که چراغ راه روشن‌فکرانند...
ما تازه ادعا داریم... که می‌خواهیم مسائل مردم را حل کنیم...
مسائل خودت را حل کن... مسائل مردم پیشکشت...
پس چرا ما به خود مغروریم... آخر چه داریم...
ذره‌ای از صفا و خلوص این مردم... ای برادر... برای من و تو کتابی است...
که تا آخر عمر هم نخواهیم توانست... که بخواهیم... خدایا چکنم...
چرا من نمی‌توانم مانند این مردم عاشق باشم... عاشق تو... عشقی که منتهای آمان من است...
در برنامه‌ی امروز خاطرات دو تن از خلبانان شجاع هوانی روز ارتش جمهوری اسلامی تقدیم حضورتان می‌شود...
سرهنگ خلبان قلیج خانی و سرهنگ خلبان محمدرضا عباسی...
به دشت سبز خدا نقش لاله‌ها زیباست... چنان‌که داغ شهیدان به قلب ما زیباست...
ز درد دوری یاران رفته‌ام هر روز... غمی که می‌فشرد هجم سینه را... زیباست...
نوای همسفری که از ورای خاطره‌ها...
دل غمین مرا می‌زند صدا... زیباست...
فرشته‌ای که دلم را در آسمان حضور... رها کند ز قفس... لحظه‌ی دعا... زیباست...
اگر که سرخ‌ترین قنچه را خدا چیده است... عجب مدار از این قصه... چن خدا زیباست...
ای کبوتر سفید من... ای برادر شهید من... تو برای من پرنده‌پرد... تو برای من ستاره‌تر...
تو برای من ستاره‌تر...
تو برای من سپیده‌ای... سرفراز و قد کشیده‌ای...
بخش اول خاطرات سرهنگ خلبان قلیجخانی... جمعی هوانی‌روز ارتش جمهوری اسلامی... از روزهای ابتدایی جنگ...
من سرهنگ قلیجخانی هستم... از خلبان‌های هوانی‌روز... خاطرات جنگ که ما داشتیم... جنگ شروع شد... ما اسم و آن خدمت می‌کردیم...
حدود نود در اثر از نیروها با هلیکوپتر بلنج نومدیم... دستفول... تقسم شدم تو این پایگاه...
شب دوم... سوم بود... اصراحت می‌کردیم... دیدیم یک انفجار مهمی تو شهر... اتفاق افتاد...
مسئولین رد بالا هم تو این پایگاه بودند... هیچ‌کی نمی‌دانست این انفجار مال چیه... صدای هواپیما نیامد...
اول موشک دوربردی که عرق زد... تو همین دستفول بود... جنگ لحظه به لحظه‌اش خاطره است...
سوسنگرد تازه آزاد شده بود... می‌رفتیم زخمی‌ها را می‌آوردیم اهواز... تا ساعت یک ظهر ما ادامه می‌دادیم تو این گرمای پنجاه درجه... روی هوا با همدیگر این هفت‌هش فرون تماس داشتیم با هم...
بچه‌ها گفتند ساعت یک و نیم دو... نیم ساعت تو اهواز می‌مانیم... ناهار می‌خوریم... ولی ما چون آنجا مهون بودیم... در اختیار یک گرودگی بودیم... ما ادامه دادیم... تک فرونده...
یک زخمی می‌کشیدیم... نزدیک‌های سوسنگرد بودم... ارتفاع خیلی پایین... دیدم که تو رادیو بی‌سیم‌ها تو هیلوکفتر... یکی بی‌سیمش را امتحان می‌کند... چون ما باقید با برج اهواز در تماسیم... با هیچ‌که در تماس نیستیم...
من به کمک‌خبران نگاه کردم... دیدم... اینه بی‌سیمش را تک می‌کند... دیدم... نه... یک خورده گذشت... یکی شماره... همین‌طور همین رادیو... شماره هیلوکفتر من چیز کرد... گفت مثلاً... نهصد و سی و هفت... موقعیت کجاست؟...
ما هم نمی‌دانستیم که... فکر می‌کردیم مثلاً... اهواز با برج اهواز ما را صدا می‌کند یک کیس دیگر... انتظار نداشتم آنجاها... فکر بود دور بود مثلاً... نمی‌گرفت سوسنگرد... ارتفاع پایین... اهواز نمی‌توانست با ما صحبت کند...
با من هم آسمان نمود... اصلاً فکر می‌کردم اهوازه... گفتیم که... حدود سه مایله... سوسنگردم دارم می‌شینم... یعنی گفتیم و نشستیم... واقعاً کردم... فندیم که عقب می‌شینده... گفتم که... برو یک خورده آب پیدا کند... بیایی... رفت آب پیدا کند... یهو دیدم... همه خوابیدند... فندیم آم اشانه می‌کند... بیا پایین بدو... اومدم پایین... دیدم... اه... یک چیز سبزی... یعنی موشک‌مانند... پر
یکی از پشت منه گرفت... گفت آنجا مین‌گذاری... کجا داری می‌دویی؟ بخواب... برگشت و می‌دانم... هیچ‌کی نیست منه... منه گرفت... این‌طوری... خوابیدم... کاری ندارم... اومدیم... هلکوپتر سوار باشیم... فرار کنیم... زخمی‌ها را زده بودند... نصب کاره... دیدم... بغر دم هلکوپتر باور کن... نیم‌متری هلکوپتر... یکی دیگه زدند... یک ردیفی... زده بود... بغر در هلکوپ
را صدای کردیم پلانیا... گفت نه... بعد دیدم که این هواپیما عرقی بوده... که احتمالاً خلوان ایرانی یا فارسی بلد بوده... ردیاب ما را گرفته... قشم با ما صحبت کرده... اومده ما را زده... برگشتیم... می‌خواستم منه تعریف کنم به فرماندانم که این‌طوری شد... دیدم یک کس... خلوانای کبرامون... با وانه تا آوردند... چی شده؟ گفت هلکوپتر زدند... این‌طوری... می‌خواست موشک بیاید بز
این‌ها پیاده‌هایشان دویده بودند و یک وانه تا آورده بود... دیگر از آن خاطره که ما می‌خواستیم آنجا بگوییم... مان خودمون فراموش شد
به عنوان... ازدواج شهید با شهیده بسیجی رزمنده علی‌اصغر محمود نیا... معلم عصدآبادی... در شهری ورشست... در بیمارستان پادگان ابوظر... جبهه‌ی سر پل زهاب... دلباخته‌ی یکی از پرستاران... به نام پروانه شماعی‌زاده می‌شود...
پروانه به حوزه‌ی علمیه برود و علی‌اصغر به معلمی ادامه دهد.
عملیات شهیدان رجایی و با هنر در یازدهم شهریور در سر پل زهاب انجام می‌شود.
علی‌اصغر و دوازده تن از دوستانش مفقود‌الاثر می‌شوند.
پروانه منتظر جنازه و یا خبر عصارت علی‌اصغر می‌ماند.
در یادداشت‌های شخصی‌اش نوشته که در خواب شهید رجایی به او گفته علی‌اصغر پیش ماست و باغی خرم را به او نشان می‌دهد.
یازده ماه بعد دشمن از ارتفاعات سر پل زهاب عقب‌نشینی می‌کند و پیکر پاک علی‌اصغر محمود میا و دوستانش به دست می‌آید.
پروانه پیکر علی‌اصغر را در روی ارتفاعات غراویز سر پل زهاب شناسایی می‌کند.
به درخواست پروانه جنازه‌ی علی‌اصغر در کرمانشاه دفن می‌شود.
پروانه هم در هجدهم اسفند شصت و شش در بمباران هوایی شهر کرمانشاه به شهادت می‌رسد.
پروانه هم در آن انتظار را تو برای من سپیده‌ای.
سر فراز و قد کشیده‌ای.
بخش پایانی خاطرات سرهنگ خلبان قلیجخانی از مأموریت‌های هوانی‌روز در روزهای آغازین دفاع مقدسه هشت ساله.
پروازهایی که می‌کردند سخت‌ترین پروازها تو کردستان بود.
کردستان، خب، از در مرزی، از در شهره آلوده بودند.
پروازی که می‌کردیم، پایین می‌آمدیم، خودیا می‌زدند، بالا می‌رفتیم، هواپیمای عرقی می‌آمدند سراغ ما.
واقعاً پروازهای سختی بود که الان تجربایی که ما داریم از همون کردستان شروع شد.
برای از کنم خدمت ما، یک سه در اشنوی بارزانیا بودند که ما وسار می‌بردیم برایشان که برای ایران اطلاعات چیزی بیاورند.
یک دور رفتیم بود و سه کیلومتر می‌رفتیم تو عرق، یک پدی بود آنجا، می‌رفتیم آنجا، مسئولین ممرکتی می‌رفتند، صحبت می‌کردند فیلاینا، آنها توضیح می‌کردند و برمی‌گشتیم.
شیاره‌های خیلی حیاط گلزرد که معروف آنجا، بالا تو عرق، از مرز می‌رفتیم، شیاره‌های خیلی چیزی، یک پدی بود آنجا، بالا بارزانیا بود، برگشتن، دو تا هواپیما دنبال می‌گذاشتم تو این شیاره، ولیمون نکردند، ولیمون نکردند، شیاره بود و ما، نمی‌توانستیم بکشیم از شیاره در بیر، می‌زدیم صد در صد می‌گذاریم، نمی‌توانستیم چطوری تو این شیاره خدا شا
تخته‌سنگ بود انداز این اتاق، زیرش نطور بلند شده بود، دو تا خلبان دراز کشیدند، نیم‌ساعت تو آنجا، خدا شایده، حتی منطقه‌ام آلوده بود مجایدین بودند اون منطقه فلاینا، نیم‌ساعت‌ها اینا ما را گم کردند، دیدیم صدای هواپیما و دیگر چیز شدند، رفتند، بلشتیم اصطاق زدیم، در رفتیم ولی نمی‌فهمیم چطوری اینا، خدا چیز می‌کردند، اینا نمی‌دیدم
نمی‌فهمیم چطوری خدا یک پد هلوکوپتر آنجا چشت به والا خدا شود، جایی صاف خشنگ، هلوک‌تار گدایی شدیم، در رفتیم زیر تخته‌سنگی که انداز این اتاق بود، یک جایی بلشتی و ما دراز کشتیم زیر دو تا خلبان رفتیم زیر این تخته‌سنگ، می‌دیدیم خشنگ هواپیمای عرق می‌آمدند، دنبال ما می‌گشتند، ما را نمی‌دیدند، خدایش آنجا نیم ساعت، همین‌ط
می‌شود، من نمی‌توانم مختلف فکره هست تعریف کنم ولی واقعاً ناموجودی بود
که شب همه‌شب چشمان مرا می‌نوازید، پشت پلک‌هایم رؤیا می‌بافید، پشت رؤیاهایم راه می‌روید، صدایتان در سواحل سماء من شیواست، زخم‌هایتان بر پرده‌ی زمین و زمان زیباست
زمان، لبره‌ای زسمان